Titre

### 2020-07-10 théorie/fiches/Système à 2 niveaux/système à 2 niveaux.tex
tout d'un coup

\documentclass[a4paper]{report}
%\usepackage[french]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[]{amsmath}
\usepackage[]{braket} % \bra, \ket etc
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{subcaption} % package pour faire des subfigures
\usepackage{multirow} % package pour multirow/multicolumn
\usepackage{booktabs} % package pour top/mid/bottom rule
\usepackage{empheq} % Tout ca pour encadrer des équations
\usetikzlibrary{optics}
\usetikzlibrary{shapes}
\usetikzlibrary{fit}

\title{Titre}
\author{Clément Pellet-Mary}
\date\today

@@

   Remarque pour le couplage lumière-matière, c'est parce que l'opérateur dipôle $\textbf{D}=q\textbf{r}\begin{pmatrix}
   0 & d \\ d^* & 0
   \end{pmatrix}$ n'a pas de termes diagonaux, car les états propres du système ont une parité définie (pas de sens privilégié, symétrie centrale).

@@

Remarque : le $\Gamma/2$ pour les cohérences il vient directement des termes en $-\dfrac{1}{2} L^\dagger_\mu L_\mu \rho$ et $-\dfrac{1}{2} \rho L_\mu^\dagger L_\mu $ dans le Lindbladien.
   \subsection{Autre formulations}
   \subsubsection{Vecteur de la sphère de Bloch}
   Soit la matrice densité : 
   \begin{equation}
   \rho=\begin{pmatrix}
   \rho_{ee} & \rho_{eg} \\ \rho_{ge} & \rho_{gg}
   \end{pmatrix}
   \end{equation}
   Avec $\rho_{ee}+\rho_{gg}=1$ et $\rho_{eg}=\rho_{ge}*$ donc 3 paramètres libres, on va donc réécrire  \begin{equation}
   \rho=\dfrac{1}{2}\begin{pmatrix}
   1+Z & X-iY \\ X+iY & 1-Z
   \end{pmatrix}
   \end{equation}
   Il se trouve que $X,Y$ et $Z$ sont les coordonnées de ton vecteur dans la sphère de Bloch. Plutôt pratique, et ça te donne une contrainte graphique sur tes cohérences.

>>>>

\documentclass[a4paper]{report}
%\usepackage[french]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[]{amsmath}
\usepackage[]{braket} % \bra, \ket etc
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{subcaption} % package pour faire des subfigures
\usepackage{multirow} % package pour multirow/multicolumn
\usepackage{booktabs} % package pour top/mid/bottom rule
\usepackage{empheq} % Tout ca pour encadrer des équations
\usepackage{tcolorbox} % toujours plus de boites
\usepackage{amsthm}% Pour faire des remarques (et de théorèmes et tout)

\usetikzlibrary{optics}
\usetikzlibrary{shapes}
\usetikzlibrary{fit}

\title{Titre}
\author{Clément Pellet-Mary}
\date\today
\newtheorem*{remark}{Remarque}

@@

   \begin{tcolorbox}
   \textbf{Remarque} : Pour le couplage lumière-matière, on considère que l'opérateur dipôle $\textbf{D}=q\textbf{r}\begin{pmatrix}
   0 & d \\ d^* & 0
   \end{pmatrix}$ n'a pas de termes diagonaux, car les états propres du système ont une parité définie par rapport à $\textbf{r} \to -\textbf{r}$. Dans ce cas, la distribution de charge (qui ne dépend pas du signe de la fonction d'onde) à une symétrie centrale, donc il n'y a pas de dipôle permanent (c'est à dire de terme diagonal). C'est le cas pour le SiV par exemple, mais pas pour le NV.

   Les termes hors-diagonaux sont des dipôles de transition, et viennent du fait qu'il y a un déplacement de charge dû au changement d'état, d'où le fait que les transitions (dipolaires) entre états de même symétrie soit interdites.
   \end{tcolorbox}

@@

Remarque : le $\Gamma/2$ pour les cohérences il vient directement des termes en $-\dfrac{1}{2} L^\dagger_\mu L_\mu \rho$ et $-\dfrac{1}{2} \rho L_\mu^\dagger L_\mu $ dans le Lindbladien.

\begin{tcolorbox}
\textbf{Attention} : $\Gamma, \gamma, T_1, T_2$ et les temps de vie en général sont homogènes à des pulsations (penser $e^{-\Gamma t} \simeq e^{i \omega t}$).

La largeur naturelle en fréquence est donc de $\dfrac{\Gamma}{2 \pi}$ [Hz]
\end{tcolorbox}
   \subsubsection{Autre formulation : X,Y,Z}
   Soit la matrice densité : 
   \begin{equation}
   \rho=\begin{pmatrix}
   \rho_{ee} & \rho_{eg} \\ \rho_{ge} & \rho_{gg}
   \end{pmatrix}
   \end{equation}
   Avec $\rho_{ee}+\rho_{gg}=1$ et $\rho_{eg}=\rho_{ge}*$ donc 3 paramètres libres, on va donc réécrire  \begin{equation}
   \rho=\dfrac{1}{2}\begin{pmatrix}
   1+Z & X-iY \\ X+iY & 1-Z
   \end{pmatrix}
   \end{equation}
   Il se trouve que $X,Y$ et $Z$ sont les coordonnées de ton vecteur dans la sphère de Bloch. Plutôt pratique, et ça te donne une contrainte graphique sur tes cohérences. \\

   Avec ce formalisme et en notant $E_1=E_1'+iE_1"$, les OBEs s'écrivent : 
   \begin{align}
   \dfrac{dZ}{dt}&=-\dfrac{d}{\hbar}(XE_1"+YE_1')-\Gamma (1+Z) \\
   \dfrac{dX}{dt}&= +\Delta X +-\dfrac{d}{\hbar}ZE_1"-\gamma 'X \\
   \dfrac{dY}{dt}&= -\Delta Y +-\dfrac{d}{\hbar}ZE_1'-\gamma 'Y
   \end{align}

   \subsection{Résolution dans le cas résonnant : Rabi amorti}
   On a besoin d'un certain nombre d'hypothèses pour faire le calcul de Rabi proprement : \begin{itemize}
   \item L'état est initialement dans $\ket{g}$, soit $z=-1$
   \item Le champ extérieur est résonnant : $\Delta = 0$
   \item le champ est purement réel : la rotation se fait autour de l'axe X (pas contrraignant si tu peux choisir X et Y)
   \end{itemize}
   Dans ces conditions, tu gardes toujours $X=0$ et tu te retrouves avec 2 équations du premier ordre en Z et Y que tu peux combiner en une équation du second ordre : 
   \begin{equation}
   \dfrac{d^2Z}{dt^2}+(\Gamma + \gamma ')\dfrac{dZ}{dt}+(\Omega^2 + \gamma ' \Gamma)Z = -\gamma ' \Gamma
   \end{equation}

   Tu trouves alors un steady state : \begin{align}
   Z_s&=-\dfrac{\gamma' \Gamma}{\Omega ^2 + \gamma ' \Gamma} \\
   Y_s &= \dfrac{\Omega \Gamma}{\Omega ^2 + \Gamma \gamma '}
   \end{align}

   On remarque donc d'une part que $Z_s$ est forcément négatif, contrairement à Rabi sans damping ou tu peux finir à Z=+1. Tu retrouves d'une certaine façon le résultat d'Einstein où tu ne peux pas avoir d'inversion de population.

   D'autre part que l'état final à une certaine cohérence en Y (obligé pour avoir un effet de pompage) \\

   Par ailleurs, en rajoutant comme hypothèse que :\begin{itemize}
   \item La décohérence est lifetime limited : $\gamma ' = \Gamma /2$
   \item Le damping est faible devant le couplage (couplage fort ?) : $\Omega \gg \Gamma$
   \end{itemize}

   Dans ces conditions, la solution temporelle devient simplement une oscillateur amorti : \begin{equation}
   Z(t)=-\cos (\Omega t) e^{-3/2\Gamma t}
   \end{equation}

   On voit que d'une certaine façon, le damping en Y et en Z s'additionnent dans l'exponentielle.
   \subsection{Steady state et saturation}
   La suite au prochain épisode

### 2020-07-10 théorie/fiches/these.tex
tout d'un coup

\documentclass[a4paper]{report}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[]{amsmath}
\usepackage[]{braket} % \bra, \ket etc
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{bm} % pour faire des vecteurs gras
\usepackage{subcaption} % package pour faire des subfigures
\usepackage{multirow} % package pour multirow/multicolumn
\usepackage{booktabs} % package pour top/mid/bottom rule
\usepackage{tcolorbox} % toujours plus de boites
\usetikzlibrary{optics}
\usetikzlibrary{shapes}
\usetikzlibrary{fit}

@@

\begin{document}
\chapter{L'atome}
  \section{Le moment cinétique}
  \subsection{Définition, relations de commutation}
  \textbf{Convention} : Dans tout ce chapitre, les vecteurs seront notés en \textbf{gras} et les opérateurs avec des chapeaux.

  En partant de la définition classique $\bm{L}=\bm{r} \times \bm{p}$ pour une particule, on obtient la version quantique avec la magie des chapeaux : \begin{equation}
  \hat{\bm{L}}=\hat{\bm{r}} \times \hat{ \bm p}
  \end{equation}
 Alors avec les relations de commutation sur $\hat{\bm{r}}$ et $\hat{ \bm p}$, on trouve : \begin{equation}
 [\hat L_x, \hat L_y]=i\hbar \hat L_z \quad , \quad [\hat L_y, \hat L_z]=i\hbar \hat L_x \quad , \quad [\hat L_z, \hat L_x]=i\hbar \hat L_y
 \end{equation}
 Qu'on peut également synthétiser en : \begin{equation}
 \hat{\bm L} \times \hat{\bm L} = i\hbar \hat{\bm L}
 \end{equation}
 C'est cette relation de commutation qu'on prendra comme définition d'un opérateur de moment cinétique, y compris quand $\bm{L}=\bm{r} \times \bm{p}$ n'existent pas (coucou le spin). Pour généraliser, on écrira $\hat{\bm J}$ pour un moment cinétique quelconque
 \subsection{Valeurs propres}
 On définit $\hat J^2= \hat J_x^2 + \hat J_y^2 + \hat J_z^2$. $ \hat J^2$ commute avec chacune des composantes de $\hat{\bm J}$ : \begin{equation}
 [\hat J^2, \hat{\bm J}]=0
\end{equation}  
(Composantes qui ne commutent pas entre elles, cf avant).

On va alors former un ECOC à partir de $\hat{J^2}$ et d'une des trois composante qui sera par convention $\hat{J_z}$, c'est à dire que l'état du moment cinétique sera entièrement défini par la velur des deux nombres quantiques $j$ et $m$ sans dimension tels que :\begin{align}
\hat{J^2}\ket{j,m}&=j(j+1) \hbar^2 \ket{j,m} \\
\hat J_z\ket{j,m}&= m\hbar \ket{j,m}
\end{align}
$j$ est forcément positif car $\hat{J^2}$ est défini positif, et tu trouves que tu ne peux avoir que des valeurs demi-entières et que $-j \leq m \leq j$ par l'application répétée de $\hat L_\pm$ défini par :\begin{equation}
\hat L_\pm= \hat L_x \pm i \hat L_y
\end{equation}
Et qui vérifie :\begin{equation}
\hat L_\pm \ket{j,m} \propto \ket{j,m \pm 1}
\end{equation}
\subsection{Moment cinétique orbital et harmoniques sphériques}
On va maintenant s'intéresser à une particule ponctuelle qui a un moment cinétique classique. On peut donc bien écrire ici $\hat{\bm{L}}=\hat{\bm{r}} \times \hat{ \bm p}$

On se placera dans les coordonnées polaires habituelles ($r$,$\theta$,$\phi$) avec l'axe z comme axe polaire, $0 \leq \theta \leq \pi$ la colatitude en bon français et $0 \leq \phi \leq 2\pi$ l'angle azimutal.

Avec ces notations, en se rappelant que $\hat p_x = -i\hbar\dfrac{d}{dx}$ lorsqu'on raisonne en fonction d'onde, on trouve en coordonnées polaires : \begin{equation}
\hat L_z= -i\hbar \dfrac{d}{d\phi}
\end{equation}

Ce qui veut dire que les orbitales, c'est à dire les fonctions d'onde des états propres de $\hat L^2$ et $\hat L_z$, vérifient : \begin{equation}
\hat L_z \psi_{lm}(r,\theta, \phi)= -i\hbar \dfrac{d}{d\phi} \psi_{lm}(r,\theta, \phi) = \hbar m \psi_{lm}(r,\theta, \phi)
\end{equation}
D'où : \begin{equation}
\psi_{lm}(r,\theta, \phi)= \varphi(r,\theta)e^{i m \phi}
\end{equation}

Puisqu'une rotation de $\phi$ de $2\pi$ doit donner la même fonction d'onde (? pourquoi c'est pas vrai sur la sphère de Bloch, parce que ce n'est pas l'espace physique ?), on en déduit que \textbf{m et don l sont nécessairement entiers}

C'est également vrai pour $\hat L^2$ mais sa formule est plus dégueu : \begin{equation}
\hat L^2= -\hbar ^2 \left( \dfrac{1}{\sin \theta}\dfrac{d}{d\theta}\sin \theta\dfrac{d}{d\theta}+ \dfrac{1}{\sin ^2 \theta} \dfrac{d}{d\phi} \right)
\end{equation}

En faite c'est la partie angulaire du laplacien sphérique : \begin{equation}
\Delta = \dfrac{1}{r}\dfrac{d^2}{dr^2}-\dfrac{1}{r^2\hbar^2}\hat L^2
\end{equation}

On constate également que $\hat L^2$ et $\hat L_z$ n'agissent pas sur la partie radiale de l'orbitale, on va donc décomposer l'orbitale en sa partie radiale et sphérique : \begin{equation}
\psi_{lm}(r,\theta,\phi)=R_{l}(r)Y_{lm}(\theta,\phi)
\end{equation}
Où les $Y_{lm}$ sont les \textbf{Harmoniques sphériques}, c'est à dire les fonction propres de $\hat L^2$ et $\hat L_z$ normalisées à 1.

On remarque que $L_z$ n'agit pas sur la partie radiale de $\psi_lm$, d'où le fait que $R_{l}$ ne dépendent pas de $m$

\subsection{Lien avec le moment magnétique}
Toute particule chargée avec un moment cinétique (orbital ou non) dispose également d'un moment magnétique.

Pour rappel, l'interaction d'un moment magnétique avec un champ s'écrit : \begin{align}
W &= - \bm \mu \cdot \bm B \\
\bm \Gamma &= \bm \mu \times \bm B
\end{align}
\subsubsection{Pour un moment cinétique orbital}
Analogie classique : tu as une spire de courant formée par ta particule et son mouvement (circulaire ici mais je crois que c'est général) :
\begin{align}
\bm L &= \bm r \times \bm p = m_q r v \bm u \\
\bm \mu &= I S \bm u = \dfrac{qv}{2\pi r}\pi r^2 \bm u = \dfrac{q}{2} v r \bm u
\end{align}
D'où : \begin{equation}
\bm \mu = \gamma_0 \bm L \quad \mathrm{avec} \quad \gamma_0=\dfrac{q}{2 m_q}
\end{equation}
\emph{note :} $q$ est algébrique, dans le cas de l'électron $q=-e$

$\gamma_0$ est appelé le \textbf{rapport gyromagnétique} de ta particule. \\

On définit également le \textbf{magnéton de Bohr} comme le quanta de moment magnétique (du au mouvement orbital) pour l'électron : 
\begin{equation}
\mu_B=\gamma_0 \hbar= -\dfrac{q \hbar}{2 m_e}
\end{equation}
\subsubsection{Pour un moment cinétique intrinsèque}
De la même façon, on postule (je crois pas qu'il y ait de preuve, si ce n'est expérimentale) que les moments cinétiques intrinsèques sont proportionnels à un moment magnétique.

On doit quand même introduire un facteur sans dimension supplémentaire par rapport au moment cinétique orbital : le \textbf{facteur de Landée $g$} : \begin{equation}
\bm \mu_s= g\dfrac{q}{2m_q} \bm J
\end{equation}

Les valeurs numériques de g sont : \begin{align*}
\mathrm{electron} &\approx -2.00 \\
\mathrm{proton} &\approx +5.59 \\
\mathrm{neutron} &\approx -3.83
\end{align*}

\subsection{Composition de moments cinétiques}
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.5\linewidth]{Clebs_Jordan.jpg}
\caption{Clebs-Jordan, le cousin de Clebsch-Gordan}
\end{figure}
Ça peut concerner deux particules en interaction ou un moment orbital et un moment intrinsèque. On va donc considérer deux moments : $\hat{\bm J_1}$ et $\hat{\bm J_1}$

Dans la base découplée, ton système est donc décrit par les 4 nombres quantiques naturels : $\ket{j_1,m_j,j_2,m_2}$.

Cependant on constate que $\hat{\bm J}=\hat{\bm J_1}+\hat{\bm J_2}$ est également un moment cinétique, on peut alors former un nouvel ECOC avec les 4 observables : $\hat J^2, \hat J_z, \hat J_1^2$ et $\hat J_2^2$. Les 4 nouveaux nombres quantiques de la base couplée seront donc : $\ket{j,m,j_1,j_2}$.

Il y a deux avantages à passer dans la base couplée : 
\begin{itemize}
\item D'une part dans le cas de moment cinétiques orbitaux, $J$ représente bien le moment cinétique total du système
\item D'autre part dans le cas d'une interaction, tu vas très souvent te retrouver (au premier ordre) avec un terme dans le hamiltonien en $\hat{\bm J_1} \cdot \hat{\bm J_2}$. Or $\hat{\bm J_1} \cdot \hat{\bm J_2}= \dfrac{1}{2}(\hat J^2- \hat J_1^2 - \hat J_2^2$ (source : mon cours de troisième). Donc les états de la base couplée sont états propres du Hamiltonien, et ça c'est toujours sympathique.
\end{itemize}

\subsubsection{Passage d'une base à l'autre}

Dans la théorie tu utilises $J^-=J_1^-+J_2^-$ en partant de l'état $m=j$ qui est présent dans les deux bases, dans la pratique tu regardes les coefs de Clebsch-Gordon :

\begin{center}
\includegraphics[scale=.35]{Clebsch_Gordan}
\end{center}

(je sais c'est écrit petit, mais c'est ces vicieux de la physique des particules).

Dans tous les cas tu constates que $\hat J_1^2$ et $\hat J_2^2$ sont présents dans les deux bases donc tu n'as que 2 nombres quantiques à changer.

\subsection{Lois de conservations}

Pour la projection c'est très clair, vu que $m=m_1+m_2$. Le moment total c'est plus compliqué vu qu'il y a la conservation de l'énergie qui s'en mêle.

\section{Nombres quantiques d'un état atomique}
Dans toute cette partie on s’intéresse à l'atome d'hydrogène. Ça se généralise assez bien aux alcalins mais tout le reste c'est plus compliqué.
\subsection{Hamiltonien}
Dans l'absolu c'est le problème à deux corps, que tu sépare en une partie avec les coordonnées du centre de masse, et une partie avec les coordonnées relatives. Dans la pratique on va considérer l'électron dans un potentiel central généré par le proton immobile dans le référentiel du labo, parce qu'il y a un rapport 2000 entre les masses. De toute façon les calculs sont identiques.

\begin{equation}
H=\dfrac{p^2}{2m}+V(r)
\end{equation}

On s’intéresse aux solutions stables, donc ESIT : \begin{equation}
\Delta \psi (\bm r) + V(r) \psi (\bm r) = E \psi (\bm r)
\end{equation}

Avec la définition du laplacien sphérique en fonction de $\hat L^2$ et la décomposition en harmonique sphérique $\psi_{lm}(r,\theta,\phi)=R_{l}(r)Y_{lm}(\theta,\phi)$, on trouve finalement une EDO sur $R_l$ : \begin{equation}
\left(-\dfrac{\hbar^2}{2m}\dfrac{1}{r}\dfrac{d^2}{dr^2}r + \dfrac{l(l+1)\hbar^2}{2mr^2} + V(r) \right) R_l(r) = E R_l(r)
\end{equation} \\

\textbf{Remarque} : C'est parce que $\hat H$, c'est à dire $\hat V$, commute avec $L_z$ et $L^2$ que tu peux décomposer les solutions comme ça. Et c'est vrai ici parce que V est invariant selon $\theta$ et $\phi$.
\subsection{Solutions de l'ESIT}

Bon en vrai c'est un peu chaud les solutions de l'EDO, ce qu'on peut retenir c'est que : \begin{itemize}
\item Comme pour tout système lié, il y a discrétisation des $E<0$ possibles
\item Pour un $l$ donné, il n'existe qu'une solution pour chaque valeur propre $E_{n'}$ donnée. On peut donc définir sans équivoque $\ket{l,n'}$
\item La partie radiale de la fonction d'onde $R_{n'l}(r)$ a exactement $n'$ zéros.
\item L'énergie $E_{n'l}$ correspondante est \begin{equation}
E_{n'l}=-\dfrac{E_0}{(n'+l+1)^2}
\end{equation}
Avec $E_0$ l'énergie du fondamental, c'est à dire l'énergie d'ionisation de l'atome d'hydrogène, c'est à dire un Ryldberg (techniquement les Ry c'est en $\mathrm{cm}^{-1}$ je crois) : \begin{equation}
E_0=\dfrac{m_e e^4}{2\hbar^2}\approx13.6 \mathrm{eV}
\end{equation}
\item A cause de l'expression de l'énergie, on utilise comme nombre quantique \begin{equation}
n=n'+l+1
\end{equation}  Donc maintenant l'énergie peut ne s'exprimer qu'en fonction de $n$, mais elle dépend quand même de $l$. Bref en vrai ça complique la vie plus qu'autre chose.
\end{itemize}
\subsection{Notations spectro}
Bon je t'épargne l'histoire (c'est à cause des séries de raies de l'atome d'hydrogène : sharp, principal, diffuse...) mais 3d $\Rightarrow n=3\; \mathrm{et} \;l=2$
\subsection{Solutions particulières}
\subsubsection{Orbitale 1s}
$l=0$ et $n'=0$, $Y_{l,m}(\theta, \phi)=1/\sqrt{4\pi}$, ta fonction est : \begin{equation}
\psi_{1,0,0}(\bm r) = \dfrac{e^{-r/a_0}}{\sqrt{\pi a_0^3}}
\end{equation}
\textbf{note :} pour tout $n'$ tu es dominé aux grands $r$ par un $e^{-r}$. \\

Si on s'intéresse à la densité de présence radiale, il faut intégrer sur une sphère de rayon $r$, d'où :
\begin{equation}
\rho(r)=|\psi_{1,0,0}(\bm r)|^2 4 \pi r^2= e^{-2r/a_0} \dfrac{r^2}{a_0^3}
\end{equation}

Et on constate que $<r> = a_0$, la distance moyenne de l'électron est bien le rayon de Bohr

\subsubsection{Orbitale 2s}
Toujours une symétrie sphérique car $l=0$, mais cette fois ci ta fonction s'annule et change de signe en $r=a_0/2$. Tu as donc une région interdite pour ton électron. \begin{equation}
\psi_{2,0,0}(\bm r) \propto \left(1-\dfrac{r}{2 a_0}\right) e^{-r/a0}
\end{equation}

\subsubsection{Orbitale 2p}
Ici on commence les embrouilles car $l=1$ et donc $m$ commence à prendre des valeurs non nulles. En plus $p_x$ et $p_y$ c'est des c.l des états propres (ils ne sont donc pas état propre de $L_z$, ce qui est plutôt logique vu que c'est les états propres de $L_x$ et $L_y$).

\begin{align}
\psi_{pz}(\bm r) &\propto Y_{1,0}(\theta,\phi) e^{-r/a_0} \propto \cos \theta  e^{-r/a_0} \\
\psi_{px}(\bm r) &\propto (Y_{1,1}+Y_{1,-1})(\theta,\phi) e^{-r/a_0} \propto \sin \theta \sin \phi e^{-r/a_0} \\
\psi_{py}(\bm r) &\propto (Y_{1,1}-Y_{1,-1})(\theta,\phi) e^{-r/a_0} \propto \sin \theta \cos \phi e^{-r/a_0}
\end{align}

\subsection{Et le spin dans tout ça}
Ton système c'est un électron, donc $s=1/2$ on ne le note pas. Sa projection $m_s=\pm 1/2$ n'influe ni sur les niveaux d'énergie (sans champ magnétique), ni sur les orbitales. En revanche ça joue sur la population des états.

\section{Modification des niveaux d'énergie}
\subsection{Couplage spin-orbite : structure fine}
\subsection{Effet Zeeman}
\subsection{Effet Stark}
\subsection{Couplage spin-spin : structure hyper-fine}
\subsection{Quantification du champ : Lamb shift}

>>>>

\documentclass[a4paper]{report}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[]{amsmath}
\usepackage[]{braket} % \bra, \ket etc
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{subcaption} % package pour faire des subfigures
\usepackage{multirow} % package pour multirow/multicolumn
\usepackage{booktabs} % package pour top/mid/bottom rule
\usepackage{tcolorbox} % toujours plus de boites
\usetikzlibrary{optics}
\usetikzlibrary{shapes}
\usetikzlibrary{fit}

@@

\begin{document}
\chapter{Introduction}
  \section{The diamond}
  The Diamond is a crystal comprised solely of carbon atoms, each one being bonded to four other atoms through covalent bonds. Because the covalent bonds are the strongest kind of chemical bonds, even more so for light atoms such as carbon, the diamond shows a a great

  \section{The NV Center}
  A compléter à un moment,

  Hamiltonien de spin simplifié : 
  \begin{equation}
  \hat{\mathcal{H}}_s=D S_z^2 + \gamma_e \textbf{B}\cdot\hat{\textbf{S}}
  \end{equation}
  \begin{center}
  $D=2.87 \,$GHz et $\gamma_e=2.8\,\mathrm{MHz}/\mathrm{G}$
\end{center}

  toto
